Допустим, это фрагмент кода
из файла InboxActivity.java
почтового приложения.
Здесь представлено множество
концепций, которые вы еще не изучили.
Поэтому нормально, если вам
не все здесь ясно.
Давайте рассмотрим этот код вместе.
Прежде всего, создается целочисленная
переменная numberOfEmailsInInbox.
Мы инициализируем переменную
со значением 0.
Затем мы создаем другую целочисленную
переменную numberOfDraftEmails.
И мы инициализируем ее
со значением 2.
Далее мы создаем строковую
переменную emailMessage.
А ее значение — «У вас», пробел, «писем»,
где пробел на самом деле это переменная
numberOfEmailsInInbox.
То есть это дает нам «У вас 0 писем»,
поскольку значение этой переменной — 0.
Далее мы создаем еще одну строковую
переменную с именем draftMessage.
Ее значение — «У вас», пробел,
«черновика(ов) писем».
Пробел указывает на
переменную numberofDraftEmails, а
данная переменная имеет значение 2.
Поэтому результатом будет
«У вас 2 черновика(ов) писем».
Сейчас у нас есть четыре переменные, и
пока еще ничего не было
записано в журналы.
Далее у нас стоит оператор IF.
Блока ELSE нет,
и это нормально.
Этот оператор означает, что если
переменная numberOfEmailsInInbox = 0,
то выполняется код в
фигурных скобках.
Мы помним, что
значение numberOfEmailsInInbox равно 0,
значит код в фигурных скобках
выполнится.
Здесь происходит обновление
значения переменной сообщения о письмах
на следующее: «У вас нет новых писем».
Итак, мы знаем, что текущее значение
сообщения о письмах — «У вас нет новых
писем», а текущее значение
сообщения о черновиках указано сверху.
«У вас 2 черновика(ов) писем».
Продолжим чтение.
Далее находится еще один условный оператор.
Если numberOfDraftEmails равно 0,
то выполняется код в
фигурных скобках.
Однако переменная numberOfDraftEmails
имеет значение 2.
Это означает, что условие не выполняется,
и мы можем пропустить этот блок кода.
Соответственно, переменная draftMessage
сохраняет свое значение — «У вас
2 черновика(ов) писем».
Значение переменной не обновляется.
Наконец мы возвращаемся к обычному
потоку выполнения процесса.
Здесь больше нет условных операторов,
и мы можем выполнить эту строку кода,
чтобы сохранить сообщение в журналы.
Код записывает значение emailMessage
в журналы, а
затем туда же записывает
значение draftMessage.
Сейчас переменная emailMessage сообщает:
«У вас нет новых писем»,
а draftMessage —
«У вас 2 черновика(ов) писем».
Глядя на наши варианты,
ответ С — это то, что нам нужно.
Ответ А неверен,
потому что мы не выводим
сообщения постоянно.
Есть только две строки
кода, где происходит запись в журналы.
Вариант В неверен, потому что
строка emailMessage обновляется
в пределах условного оператора.
И на самом деле у нас 2 черновика писем,
а не ноль, поэтому
вторая запись в журнал
также неверна.
В итоге у нас остается
единственный правильный выбор — вариант С.